---
title: "2026年日本代表予想"
description: "2026年日本代表予想"
date: "2026-01-27"
draft: true
tags: ["バドミントン"]
---

ツイートもしたんだけど、予想理由とかWDの予想も追加して書く。

https://x.com/tatuminton/status/2013595531281314128?s=61

今年から代表構成が変わり、**ナショナルチーム**最大4人(ペア）、**U24日本代表**最大4人（ペア）で構成される。

## 代表概要

| 代表 | 内容 |
|------|------|
| ナショナルチーム | 従来通りの代表。Super500以上の大会にフォーカス。 |
| U24日本代表 | 今年度で満24歳になる選手を選出（簡単に言うと、2020 IH世代までが対象）。Super300など、下位大会にフォーカス。 |


## 代表選考基準

* 総合1位
* 総合の翌週の日本ランク1位
* その年の世界選手権1位 or オリンピックメダリスト（←厳しすぎるだろ）
* 総合の翌週の世界ランク最上位者
* その他、世界ランクを重視した推薦

### U24の懸念　

- 出場する大会は現時点で決まっておらず、代表合宿期間中の大会自費参加は認められていない。

  もしU24が合宿中心の活動となると、実業団の選手は、**代表に入らず自費参加して**ポイントを稼いだ方が効率的かもしれない。

- ダブルスの場合、**両選手**が今年度、満24歳でなければならない。

  (例: 山北鈴木ペアは山北さんのみU24なので、適用外)

---

実質、**B代表の廃止**により、、25歳以上の代表入りがとても狭き門になった。

個人的には若い選手に投資していくこの改革は賛成 🙌。

---

## 男子シングルス（MS）

| 代表チーム   | 選手               |
|---------------|--------------------|
| ナショナル    | 奈良岡、西本、田中、ワタコウ |
| U24           | 武井、宮下、沖本、増本     |

多分みんな一緒の予想だと思う。

総合1位、日本ランク1位、世界ランク最上位の**奈良岡選手**。
後の3選手は世界ラング上位勢。**渡邉選手**はベスト16だけど世界ランクのポイントで代表入るんじゃないかな〜。

U24も総合上位勢の若手。

総合準優勝の**武井選手**、ベスト8で今年度海外で活躍した(韓国マスターズSuper300 準優勝) **沖本選手**はまあ入るとして、、、

同じくベスト8の2024インカレ決勝組(高身長スマッシュブラザーズ)の**増本選手**、**宮下選手**が入ると思うとワクワクしかない。

小川選手、古賀選手は落選かな。

---

## 女子シングルス（WS）

| 代表チーム   | 選手               |
|---------------|--------------------|
| ナショナル    | 山口、宮崎、奥原、仁平        |
| U24           | 水津、郡司、明地、杉山        |

**山口選手**、世界選手権1位で内定するのかっこよすぎだろ。

U24が下位大会にフォーカスしている以上、19歳だが上位大会を回る**宮崎選手**はナショナルに入る。

**奥原選手**は総合ベスト4だし、世界ランクで見ても日本人3番手に付けているから内定するでしょう。

4人目は迷った。
総合ベスト4の水津さんか8の仁平さん。

総合の結果で見ると水津さんだが、世界ランクは仁平さんの方が高い、(また、水津さんはU24枠内である)ので、**仁平さん**を予想。

U24は有望選手が多いな。

上記で挙げた**水津選手**、ベスト8の**郡司選手**と**明地選手**、16で負けたけど世界ランク的に**杉山選手**が入るかな〜。

山口選手とファイナルした白川さん(総合16)や、同じく16の渡邉選手など、インハイ活躍組の可能性も考えたけど〜予想せず。

高橋明日香さんが厳しいか。

---

## 男子ダブルス（MD）

| 代表チーム   | 選手                        |
|---------------|---------------------------|
| ナショナル    | ホキコバ、ヤマミド、ニシクマ、野村霜上 |
| U24           | 川邊松川、櫻井南本、澤田谷岡、吉田目崎|

世界ランク最上位**ホキコバ**、総合1位**ヤマミド**、世界ランク上から**ニシクマ**、**野村霜上ペア**。

順当かな〜。

いや、正直ヤマミドが解散するという噂が流れてきており、本当に訳が分からない。
そうなると、全英エントリーの**山下岡村ペア**で選出される可能性もある。

最近強くなってきてるのに、よくわからんなぁ〜。

U24は予選からノリノリで8に入った**川邉松川ペア**、

総合は棄権してたけど、インカレチャンピオンの**櫻井南本ペア**は投資で入れると思う。

**澤田谷岡ペア**はかなり攻めた。
小野寺さんが引退近そう、澤田をくすぶらせるのはもったいない。谷岡と組ませると面白そう。で、予想

**吉田目崎ペア**。

これ入ると思うな。
SJずっとこれで出てるし、勝ってるし。このペアで行くんじゃないかな。

山城寺島、萩原松本もいいと思ったけど、流石にまだU19で入るかな〜。寺島萩原松本はまだ高1だもんな。

三浦中静がわからんなぁ〜。そっち入れるなら、相澤佐野ペアともっと良い勝負してた山城寺島を入れたいもんなぁ〜。

トナミの天才大田をいれられないのがもったいない。

ホントは小川永渕ペアを入れたかったけど、小川さんが2027/3/29で25歳になってしまい、ギリ条件に達せず、代表入り叶わず。

あと一週間くらい遅く生まれていれば、、

---

## 女子ダブルス（WD）

| 代表チーム   | 選手                          |
|---------------|-----------------------------|
| ナショナル    | フクマツ、志田五十嵐、岩永中西、廣上保原  |
| U24           | 中出田邊、石川平本                     |


世界ランク最上位**フクマツ**、総合1位**志田五十嵐**、世界ランク上から**岩永中西**、**廣上保原ペア**。

総合準優勝した廣田櫻本ペアが全英エントリーしてて、ペア継続剃る感じだから選出の可能性も出てきたけど、年齢的に入らないかなと予想。

U24は**石川平本ペア**、**中出田邊ペア**が確実に入るな。

残り2ペアは本当に分からん。MDと同じく、追加招集のために残すと予想。

大澤田邊ペア、山北鈴木ペアを選出できないのが本当に辛い。

あんなに強いペアなのに、、両ペア24歳以下でないといけない制約のため選出できない、、、、。

---

## 混合ダブルス（XD）

| 代表チーム   | 選手                          |
|---------------|-----------------------------|
| ナショナル    | ワタグチ、霜上保原、緑川松山、コガサイ(古賀斎藤) |
| U24           | 吉田関野、井上須藤                     |

 総合1位**ワタグチ**、世界ランク最上位**霜上保原**、新規ペアだけど総合の結果から**緑川松山**、**コガサイ(古賀斎藤)**

> ミドサイなんで解散してんだよ〜〜〜〜〜〜。

ミックスは解散したり、専門選手が少なかったりで未来が全く見えんな。
スディルマンどうなるんだ

U24は8入った**吉田関野ペア**が継続、なんとなく育成しそうな**井上須藤ペア**(ずっとこのペアで出てるから、将来性ありそう)

後2ペアは思いつかない。ミックスをやりそうな若手がいない。

澤田はMD専念しそうだからXDは入らなそう。

でも、玉木の才能に投資しないのはもったいないかもな〜。
う〜ん。

---

## おわり

シングルは割と予想しやすかったけど、ダブルスが本当に悩んだな〜。特にミックス。

ダブルス専門にする若手選手は、今後を見据えてお互い若手同士でペアリングするのが主流になっていくんだろうな。

この体勢にしてよかったと思える未来になってほしい。
